Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/stringio.po
Languages: ja

source: :mod:`StringIO` --- Read and write strings as files
ja: :mod:`StringIO` --- ファイルのように文字列を読み書きする

source: This module implements a file-like class, :class:`~StringIO.StringIO`, that reads and writes a string buffer (also known as *memory files*). See the description of file objects for operations (section :ref:`bltin-file-objects`). (For standard strings, see :class:`str` and :class:`unicode`.)
ja: このモジュールは、(*メモリファイル* としても知られている) 文字列のバッファに対して読み書きを行うファイルのようなクラス、 :class:`~StringIO.StringIO` を実装しています。 操作方法についてはファイルオブジェクトの説明を参照してください (:ref:`bltin-file-objects` )。 (通常の文字列については :class:`str` と :class:`unicode` を参照してください)

source: When a :class:`~StringIO.StringIO` object is created, it can be initialized to an existing string by passing the string to the constructor. If no string is given, the :class:`~StringIO.StringIO` will start empty. In both cases, the initial file position starts at zero.
ja: :class:`~StringIO.StringIO` オブジェクトを作る際に、コンストラクタに文字列を渡してオブジェクトを初期化できます。 文字列を渡さない場合、最初は :class:`~StringIO.StringIO` は空です。 どちらの場合でも最初のファイル位置は 0 から始まります。

source: The :class:`~StringIO.StringIO` object can accept either Unicode or 8-bit strings, but mixing the two may take some care. If both are used, 8-bit strings that cannot be interpreted as 7-bit ASCII (that use the 8th bit) will cause a :exc:`UnicodeError` to be raised when :meth:`getvalue` is called.
ja: :class:`~StringIO.StringIO` オブジェクトは Unicode も 8 ビットの文字列も受け付けますが、この 2 つを混ぜることには少し注意が必要です。 この 2 つが一緒に使われると、 (8 ビット目を使っていて) 7-bit ASCII として解釈できない 8-bit の文字列は、 :meth:`getvalue` が呼ばれたときに :exc:`UnicodeError` を引き起こします。

source: The following methods of :class:`~StringIO.StringIO` objects require special mention:
ja: 次にあげる :class:`~StringIO.StringIO` オブジェクトのメソッドには特別な説明が必要です:

source: Retrieve the entire contents of the "file" at any time before the :class:`~StringIO.StringIO` object's :meth:`close` method is called. See the note above for information about mixing Unicode and 8-bit strings; such mixing can cause this method to raise :exc:`UnicodeError`.
ja: :class:`~StringIO.StringIO` オブジェクトの :meth:`close` メソッドが呼ばれる前ならいつでも、 "file" の中身全体を返します。 Unicode と 8 ビット文字列を混ぜることの説明は、上の注意を参照してください; この 2 つの文字コードを混ぜると、このメソッドは :exc:`UnicodeError` を引き起こす可能性があります。

source: Free the memory buffer. Attempting to do further operations with a closed :class:`~StringIO.StringIO` object will raise a :exc:`ValueError`.
ja: メモリバッファを解放します。 close された後の :class:`~StringIO.StringIO` オブジェクトを操作しようとすると :exc:`ValueError` が送出されます。

source: Example usage::
ja: 使い方の例::

source: :mod:`cStringIO` --- Faster version of :mod:`StringIO`
ja: :mod:`cStringIO` --- 高速化された :mod:`StringIO`

source: The module :mod:`cStringIO` provides an interface similar to that of the :mod:`StringIO` module. Heavy use of :class:`StringIO.StringIO` objects can be made more efficient by using the function :func:`StringIO` from this module instead.
ja: :mod:`cStringIO` モジュールは :mod:`StringIO` モジュールと同様のインターフェースを提供しています。 :class:`StringIO.StringIO` オブジェクトを酷使する場合、このモジュールにある :func:`StringIO` 関数をかわりに使うと効果的です。

source: Return a StringIO-like stream for reading or writing.
ja: 読み書きのための StringIO 類似ストリームを返します。

source: Since this is a factory function which returns objects of built-in types, there's no way to build your own version using subclassing. It's not possible to set attributes on it. Use the original :mod:`StringIO` module in those cases.
ja: 組み込み型オブジェクトを返す factory 関数なので、サブクラス化して独自の関数を組むことはできません。属性の追加もできません。これらをするにはオリジナルの :mod:`StringIO` モジュールを使ってください。

source: Unlike the :mod:`StringIO` module, this module is not able to accept Unicode strings that cannot be encoded as plain ASCII strings.
ja: :mod:`StringIO` モジュールとは異なり、このモジュールで提供されているものは、プレイン ASCII 文字列にエンコードできない Unicode を受け付けることができません。

source: Another difference from the :mod:`StringIO` module is that calling :func:`StringIO` with a string parameter creates a read-only object. Unlike an object created without a string parameter, it does not have write methods. These objects are not generally visible. They turn up in tracebacks as :class:`StringI` and :class:`StringO`.
ja: もう一つ違いがあります。引数に文字列を指定して :func:`StringIO` 呼び出すと読み出し専用のオブジェクトが生成されますが、これの場合 :class:`cStringIO.StringIO()` では write()メソッドを持たないオブジェクトを生成します。これらのオブジェクトは普段は見えません。トレースバックに :class:`StringI` と :class:`StringO` として表示されます。

source: The following data objects are provided as well:
ja: 次にあげるデータオブジェクトも提供されています:

source: The type object of the objects created by calling :func:`StringIO` with a string parameter.
ja: 文字列をパラメーターに渡して :func:`StringIO` を呼ぶことで作られるオブジェクトのオブジェクト型。

source: The type object of the objects returned by calling :func:`StringIO` with no parameters.
ja: パラメーターを渡さずに :func:`StringIO` を呼ぶことで返されるオブジェクトのオブジェクト型。

source: There is a C API to the module as well; refer to the module source for more information.
ja: このモジュールには C API もあります。詳しくはこのモジュールのソースを参照してください。
